{"answer": " Mọi vướng mắc cần tư vấn, bạn vui lòng liên hệ:\n>> Tổng đài tư vấn Doanh nghiệp 1900.6169\n>> Tư vấn luật qua email luatsu@luatminhgia.vn\n>> Dịch vụ luật sư tư vấn trực tiếp tại văn phòng\n", "question": " Luật sư tư vấn pháp luật Doanh nghiệp trực tuyến qua tổng đài 1900.6169 – Luật Minh Gia tư vấn luật Doanh nghiệp và các vấn đề liên quan cho cá nhân, doanh nghiệp trên phạm vi cả nước. Với đội ngũ luật sư, luật gia có kinh nghiệm và kiến thức chuyên sâu trong lĩnh vực Doanh nghiệp thực hiện."}{"answer": " Mọi vướng mắc cần tư vấn, bạn vui lòng liên hệ:\n>> Tổng đài tư vấn Doanh nghiệp 1900.6169\n>> Tư vấn luật qua email luatsu@luatminhgia.vn\n>> Dịch vụ luật sư tư vấn trực tiếp tại văn phòng\n", "question": " Chúng tôi, công ty Luật Minh Gia có đủ khả năng tư vấn về tra cứu và đăng ký nhãn hiệu, tư vấn các quy định khác liên quan đến nhãn hiệu hàng hóa theo đúng quy định của pháp luật, nội dung tư vấn cụ thể như sau:"}{"answer": " Mọi vướng mắc cần tư vấn, bạn vui lòng liên hệ:\n>> Tổng đài tư vấn Doanh nghiệp 1900.6169\n>> Tư vấn luật qua email luatsu@luatminhgia.vn\n>> Dịch vụ luật sư tư vấn trực tiếp tại văn phòng\n", "question": " Tư vấn pháp luật Đầu tư nước ngoài - Luật Minh Gia tư vấn pháp luật và cung cấp dịch vụ về đầu tư nước ngoài theo yêu cầu của cá nhân, tổ chức nước ngoài đầu tư kinh doanh tại Việt Nam với nội dung cụ thể như sau:"}{"answer": " Mọi vướng mắc cần tư vấn, bạn vui lòng liên hệ:\n>> Tổng đài tư vấn Doanh nghiệp 1900.6169\n>> Tư vấn luật qua email luatsu@luatminhgia.vn\n>> Dịch vụ luật sư tư vấn trực tiếp tại văn phòng\n", "question": " Nội dung đề nghị tư vấn: Chào Luật sư Minh Gia, em muốn hỏi trường hợp như sau: Mẹ e có làm ăn với ông Q trong suốt thời gian dài, nhưng do buôn bán không được nên đã thiếu ông Q 20 cây bột ( 20 triệu) lúc đầu vẫn cho thiếu vì vẫn còn làm ăn nhưng khi mẹ e mua ít lại thì ông Q không chịu bán và đòi mẹ em trả hơn phân nữa số tiền đã nợ."}{"answer": " \n \nChào luật sư. Em có một số câu hòi nhờ Luật sư tư vấn giúpHiện tại công ty em đang làm hồ sơ để đầu tư Dự án nhà máy nằm trong khu công nghiệp chưa được cấp giấy chứng nhận đầu tư nhưng công ty em đã kí hợp đồng thuê mặt bằng tháng 10/2017 và công ty cho thuê mặt bằng đã xuất hóa đơn GTGT cho công ty em vào 31/12/17. Chúng em đã đăng ký kê khai thuế theo phương pháp khấu trừ, E m có một số câu hỏi nhờ luật sư tư vấn như sau:1. Như vậy công ty em kê khai hóa đơn GTGT theo tờ khai nào 01/GTGT hay 02/GTGT dành cho dự án đầu tư?2. Nếu theo mẫu 02/GTGT dành cho dự án đầu tư thì hóa đơn thuê mặt bằng có được kê vào mẫu 02/GTGT hay không?3. Để được kê khai thuế theo mẫu 02/GTGT thì em cần phải làm những thủ tục gì với cục thuê để được kê khai.Kính mong luật sư tư vấn giúp?-- Trân Trọng!-\n \nTrả lời: Cảm ơn bạn đã tin tưởng gửi yêu cầu tư vấn đến công ty Luật Minh Gia, với vụ việc của bạn chúng tôi có quan điểm tư vấn như sau:\n \nTrước hết ,căn cứ theo quy định tại điều 11 Thông tư 156/2013/TT – BTC hướng dẫn một số điều của Luật quản lý thuế có nội dung sau:\n \nĐiều 11. Khai thuế giá trị gia tăng\n…\n3. Khai thuế giá trị gia tăng theo phương pháp khấu trừ\n \nc) Trường hợp người nộp thuế thuộc đối tượng nộp thuế GTGT theo phương pháp khấu trừ có dự án đầu tư tại địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cùng nơi đóng trụ sở chính, đang trong giai đoạn đầu tư thì lập hồ sơ khai thuế riêng cho dự án đầu tư và phải bù trừ số thuế giá trị gia tăng của hàng hóa, dịch vụ mua vào sử dụng cho dự án đầu tư với thuế giá trị gia tăng của hoạt động sản xuất kinh doanh đang thực hiện. Sau khi bù trừ nếu có số thuế giá trị gia tăng của hàng hoá, dịch vụ mua vào sử dụng cho dự án đầu tư mà chưa được bù trừ hết theo mức quy định của pháp luật về thuế GTGT thì được hoàn thuế giá trị gia tăng cho dự án đầu tư.\n \nTrường hợp người nộp thuế có dự án đầu tư tại địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương khác với tỉnh, thành phố nơi đóng trụ sở chính, đang trong giai đoạn đầu tư chưa đi vào hoạt động, chưa đăng ký kinh doanh, chưa đăng ký thuế, thì người nộp thuế lập hồ sơ khai thuế riêng cho dự án đầu tư và nộp tại cơ quan thuế quản lý trực tiếp nơi đóng trụ sở chính. Nếu số thuế GTGT của hàng hoá, dịch vụ mua vào sử dụng cho dự án đầu tư theo mức quy định của pháp luật về thuế GTGT thì được hoàn thuế giá trị gia tăng cho dự án đầu tư.\n \nHồ sơ khai thuế giá trị gia tăng của dự án đầu tư bao gồm:\n \n- Tờ khai thuế GTGT dành cho dự án đầu tư theo mẫu số 02/GTGT ban hành kèm theo Thông tư này;\n \n- Bảng kê hóa đơn, chứng từ hàng hóa dịch vụ mua vào theo mẫu số 01-2/GTGT ban hành kèm theo Thông tư này.\n \nTrường hợp người nộp thuế có dự án đầu tư và phải thực hiện bù trừ số thuế giá trị gia tăng của hàng hóa, dịch vụ mua vào sử dụng cho dự án đầu tư với thuế giá trị gia tăng của hoạt động sản xuất kinh doanh đang thực hiện thì việc kê khai thuế giá trị gia tăng của dự án đầu tư theo tháng hay quý được thực hiện cùng với việc kê khai thuế giá trị gia tăng của trụ sở chính.\n \nNhư vậy phía đơn vị bạn là đối tượng kê khai thuế GTTG và sau khi có giấy chứng nhận đầu tư để tiến hành đầu tư xây dựng dự án thì phải tiến hành thủ tục kê khai thuế GTGT với dự án đầu tư. Khi đơn vị mình đang trong gia đoạn đầu tư và chưa đi vào hoạt động thì công ty lập hồ sơ khai thuế riêng cho dự án đầu tư theo mẫu 02/GTGT, đồng thời kết chuyển thuế GTGT đầu vào của dự án đầu tư để bù trừ với số thuế GTGT đầu vào của hoạt động sản xuất kinh doanh, sau khi bù trừ nếu số thuế đầu vào của dự án đầu tư mới chưa được khấu trừ hết từ 300 triệu đồng trở lên thì được hoàn thuế GTGT cho dự án đầu tư ( Công văn 269/ TCT – KK kê khai thuế giá trị gia tăng với dự án đầu tư).\n \nVề trình tự thủ tục kê khai thuế cho dự án đầu tư sẽ thực hiện như sau:\n \nTrình tự thực hiện:\n\n\n+   Người nộp thuế chuẩn bị số liệu, lập tờ khai và gửi đến cơ quan thuế chậm nhất vào ngày 20 của tháng sau tháng phát sinh.\n\n\n+   Cơ quan thuế tiếp nhận hồ sơ, xử lý và theo dõi nghĩa vụ thuế của người nộp thuế.\n\n\n+   Người nộp thuế tự nộp tiền thuế vào Ngân sách Nhà nước theo số thuế đã kê khai\n \n\nCách thức thực hiện: Gửi trực tiếp tại cơ quan thuế quản lý người nộp thuế hoặc qua hệ thống bưu chính\n\n \nThành phần, số lượng hồ sơ:\n\nThành phần hồ sơ, bao gồm:\n \n+   Tờ khai thuế GTGT mẫu số 02/GTGT\n \n+   Bảng kê hoá đơn hàng hoá dịch vụ mua vào trong tháng, mẫu số 01-2/GTGT (nếu không có phát sinh thì không phải khai)\n \nSố lượng hồ sơ: 01 (bộ)\n \nTrên đây là nội dung tư vấn của Luật Minh Gia về vấn đề bạn hỏi và quan tâm. Nếu còn vướng mắc, chưa rõ cần luật sư giải đáp, bạn vui lòng gọi đến Tổng đài tư vấn pháp luật trực tuyến của chúng tôi - Số điện thoại liên hệ: 1900.6169 để được hỗ trợ kịp thời.\n \nTrân trọng.\n\nCV tư vấn: Hà Tuyền  - Luật Minh Gia\n", "question": " Luật sư giải đáp thắc mắc của khách hàng về cách kê khai thuế giá trị gia tăng cho dự án đầu tư mới. Nội dung tư vấn cụ thể như sau:"}{"answer": " \nNội dung câu hỏi:Chào anh/chị trong đoàn Luật Sư,Em có vài thắc mắc sau, mong nhận được sự giải đáp của anh/chị.Ba e đã đăng ký xin Giấy Chứng Nhận Đăng Ký Kinh Doanh - Hộ Kinh Doanh Cá Thể vào năm 2006 tại Ủy Ban Nhân Dân Quận để kinh doanh bán ống nước tại nhà.Tuy nhiên, sau khi có giấy chứng nhận rồi thì ba e quyết định ko kinh doanh nữa nên cũng chẳng có hoạt động nào xảy ra và Ba e cũng ko đăng ký bên thuế về việc kinh doanh này. Đến nay Ba e mún hủy Giấy Chứng Nhận này thì phải làm những thủ tục gì ạ ?Vì e từng biết là nếu muốn hủy Giấy Chứng Nhận thì phải hoàn tất thủ tục bên thuế và cầm giấy xác nhận từ Thuế mới đủ hồ sơ để hủy Giấy Chứng Nhận tại Quận .Vậy cho e hỏi trường hợp của e muốn hủy giấy cần làm thứ tự từng bước như thế nào ạ.Mong nhận được sự phản hồi sớm từ anh/chị trong đoàn Luật Sư.Trân thành cảm ơn,\n \nTrả lời: Cám ơn bạn đã gửi câu hỏi đến công ty Luật Minh Gia, với câu hỏi của bạn chúng tôi xin trả lời như sau:\n \nKhi chấm dứt hoạt động kinh doanh, hộ kinh doanh phải gửi thông báo về việc chấm dứt hoạt động và nộp lại bản chính Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh cho Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện nơi đã đăng ký, đồng thời thanh toán đầy đủ các khoản nợ, gồm cả nợ thuế và nghĩa vụ tài chính chưa thực hiện.\n \n1. Hồ sơ xin giải thể hộ kinh doanh gồm các loại giấy tờ sau:\n \n \n- Bản thông báo chấm dựt hoạt động của hộ kinh doanh \n \n- Bản gốc Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh \n \n- Xác nhận thanh toán đầy đủ các khoản nợ (gồm cả nợ thuế và nghĩa vụ tài chính chưa thực hiện) của Chi cục Thuế\n \n- Sau khi kiểm tra đầy đủ tính hợp pháp của hồ sơ, cơ quan đăng ký kinh doanh sẽ ra quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh, đồng thời thông báo với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý theo quy định của pháp luật => hộ kinh doanh chính thức chấm dứt hoạt động.\n \n2. Trình tự xin giải thể hộ kinh doanh\n \n- Công dân chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định của pháp luật. \n \n- Công dân nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Văn phòng HĐND và UBND cấp huyện\n \n- Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Văn phòng HĐND và UBND cấp huyện tiếp nhận hồ sơ và chuyển phòng Tài chính – Kế hoạch thuộc UBND cấp huyện kiểm tra, ký giấy chứng nhận.\n \n- Công dân nhận kết quả tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Văn phòng HĐND và UBND cấp huyện.\n \nTrên đây là nội dung tư vấn của Luật Minh Gia về vấn đề bạn hỏi và quan tâm. Nếu còn vướng mắc, chưa rõ cần luật sư giải đáp, bạn vui lòng gọi đến Tổng đài tư vấn pháp luật trực tuyến của chúng tôi - Số điện thoại liên hệ: 1900.6169 để được hỗ trợ kịp thời.\nTrân trọng.\nLuật gia / CV tư vấn: Phương Hà - Luật Minh Gia\n", "question": " Luật sư tư vấn về hồ sơ, thủ tục chấm dứt  hoạt động của hộ kinh doanh cá thể. Nội dung tư vấn như sau"}{"answer": " \nChào luật sư,Em gửi mail này mong muốn nhờ luật sư giải đáp cho em nội dung như sau:Hiện tại, em đang làm nhân viên của một công ty TNHH dịch thuật. Trong quá trình làm việc tại đây, phía công ty có thành lập một trung tâm Ngoại ngữ- tin học. Do Giám đốc công ty không đủ điều kiện để đứng tên làm giám đốc nên đã nhờ em đứng tên giùm làm giám đốc khi trung  tâm được thành lập do em có bằng ngoại ngữ. Sau khi hoàn tất hồ sơ, Sở Giáo dục - Đào tạo đã có quyết định thành lập trung tâm và quyết định bổ nhiệm em làm Giám đốc trung tâm trong vòng 5 năm.Trên thực tế, việc điều hành trung tâm này là do Giám đốc Công ty thực hiện, em chỉ là nhân viên bình thường tại Công ty. Nay vì lí do cá nhân, em muốn nghỉ việc tại Công ty.Nhờ luật sư tư vấn cho em các thủ tục,hồ sơ cần thiết để thay đổi giám đốc trung tâm sang người khác được không ạ? Hồ sơ thay đổi này em cần trình cho cơ quan nào ạ? Thông thường nếu đầy đủ hồ sơ thì sự việc này giải quyết có mất nhiều thời gian không ạ? Nếu trong quá trình thay đổi giám đốc trung tâm mà phía giám đốc công ty không hỗ trợ hay gây khó dễ thì em nên làm gì ạ?Rất mong nhận được sự phản hồi sớm từ Luật sư.Em xin chân thành cảm ơn.Thân ái,\n \nTrả lời tư vấn: Cảm ơn bạn đã tin tưởng và gửi yêu cầu tới Công ty Luật Minh gia chúng tôi, vấn đề bạn đưa ra chúng tôi tư vấn như sau:\n \nCăn cứ Điều 22 Luật Doanh nghiệp năm 2014 quy định:\n \n\"Điều 22. Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp của công ty trách nhiệm hữu hạn\n \n1. Giấy đề nghị đăng ký doanh nghiệp.\n \n2. Điều lệ công ty.\n \n3. Danh sách thành viên.\n \n4. Bản sao các giấy tờ sau đây:\n \na) Thẻ căn cước công dân, Giấy chứng minh nhân dân, Hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác của các thành viên là cá nhân;\n \nb) Quyết định thành lập, Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc tài liệu tương đương khác của tổ chức và văn bản ủy quyền; Thẻ căn cước công dân, Giấy chứng minh nhân dân, Hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác của người đại diện theo ủy quyền của thành viên là tổ chức.\n \nĐối với thành viên là tổ chức nước ngoài thì bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc tài liệu tương đương phải được hợp pháp hóa lãnh sự;\n \nc) Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với nhà đầu tư nước ngoài theo quy định của Luật đầu tư.\"\n \nTheo thông tin bạn đưa ra: người dự làm Giám đốc điều hành không đủ điều kiện nên để bạn làm Giám đốc và bạn đã đồng ý với yêu cầu này nên trên giấy tờ đăng ký doanh nghiệp với chức danh của bạn là Giám đốc điều hành Công ty. Như vậy sau khi bạn xin nghỉ việc thì phía công ty sẽ đề bạt hoặc thuê người khác làm giám đốc. Trường hợp của bạn không được coi là có sự thay đổi Giám đốc điều hành nên sẽ không có hồ sơ hay cơ quan nào giải quyết.\n \nTrên đây là nội dung tư vấn của Luật Minh Gia về vấn đề bạn hỏi và quan tâm. Nếu còn vướng mắc, chưa rõ cần luật sư giải đáp, bạn vui lòng gọi đến Tổng đài tư vấn pháp luật trực tuyến của chúng tôi - Số điện thoại liên hệ: 1900.6169 để được hỗ trợ kịp thời.\n \nTrân trọng.\nCV tư vấn: Nguyễn Thị Hằng Nga - Luật Minh Gia\n", "question": " em đang làm nhân viên của một công ty TNHH dịch thuật. Trong quá trình làm việc tại đây, phía công ty có thành lập một trung tâm Ngoại ngữ- tin học. Do Giám đốc công ty không đủ điều kiện để đứng tên làm giám đốc nên đã nhờ em đứng tên giùm làm giám đốc khi trung  tâm được thành lập do em có bằng ngoại ngữ. "}{"answer": " Mọi vướng mắc cần tư vấn, bạn vui lòng liên hệ:\n>> Tổng đài tư vấn Doanh nghiệp 1900.6169\n>> Tư vấn luật qua email luatsu@luatminhgia.vn\n>> Dịch vụ luật sư tư vấn trực tiếp tại văn phòng\n", "question": " Luật sư tư vấn về nghĩa vụ thanh toán tiền trong hợp đồng, người được quyền ký kết hợp đồng  trong công ty. Nội dung tư vấn như sau"}{"answer": " \nNội dung yêu cầu tư vấn: Kính gửi: Công Ty Luật Minh Gia.Tôi làm Công ty DV Vận Tải Hàng Hóa, vừa qua Tôi có nhận vận chuyển 2 lô hàng: 1/ Phụ tùng xe máy, 2/ Hàng mỹ phẩm. Tuy nhiên do khách hàng mang đến chưa đủ lô nên Tôi để chờ, đồng thời cũng phải chờ khách hàng cung cấp hóa đơn chứng từ để vận chuyển. Trong thời gian đó, đúng lúc Cơ quan QL Thị Trường đi kiểm tra nên Tôi không xuất trình được hóa đơn của 2 lô hàng và bị tạm giử. Hôm sau Tôi có yêu cầu khách hàng đến làm việc và cũng lên trình bày cụ thể để bàn giao hàng hóa cho khách hàng giải trình hoặc xử lý nhưng Cơ quan QLTT không làm việc với các khách hàng (là Chủ hàng hóa) mà chỉ trả lời là hàng bị tịch thu các Chủ hàng lên làm gì, sau đó các Chủ hàng không lên nữa nên Cơ quan QLTT ra quyết định xử phạt Tôi hơn 40 triệu tội tàng trữ, vận chuyển hàng lậu, hàng nhái và các khoản khác theo giá trị của 2 lô hàng bị tịch thu.Vậy Tôi xin hỏi có đúng không? trong khi Tôi cung cấp đầy đủ địa chỉ, tên, số điện thoại . . . tất cả của các Chủ lô hàng và khẳng định mình không cố tình cấu kết gì trong việc này.Kính mong Công ty Luật Minh Gia giải đáp và hướng dẫn thêm cho Tôi hiểu để sau này còn nhận vận chuyển hàng hóa tiếp. Xin chân thành cám ơn!\n\nTrả lời tư vấn: Cảm ơn bạn đã tin tưởng và gửi câu hỏi cho Công ty Luật Minh Gia. Trường hợp của bạn chúng tôi tư vấn như sau:\n\nTheo quy định tại Khoản 5 Điều 44 Nghị định 109/2013/NĐ-CP thì:\n \n“Hàng hóa vận chuyển trên đường không có hóa đơn, chứng từ hợp pháp khi cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, phát hiện hành vi vi phạm thì ngoài việc bị xử phạt vi phạm hành chính về hóa đơn theo quy định tại Nghị định này, người nộp thuế còn bị xử phạt về hành vi trốn thuế theo quy định của Luật quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành”.\n \nTheo đó, khi bạn vận chuyển hàng hóa, bị kiểm tra hàng hóa và bạn lại không cung cấp được hóa đơn nên bạn sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính về việc vận chuyển hàng hóa không có hóa đơn chứng từ. Mặc dù bạn cung cấp thông tin địa chỉ của chủ hàng tuy nhiên khi đội quản lý thị trường tiến hành kiểm tra, thì bạn là chủ thể bị kiểm tra và phải có trách nhiệm xuất trình hóa đơn, giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ của hàng hóa. Bạn bị xử phạt do vận chuyển, tàng trữ hàng hóa không có nguồn gốc xuất xứ. Chủ hàng hóa không phải là chủ thể bị kiểm tra tại thời điểm đó nên khi bạn cung cấp thông tin mà chủ hàng lên phía đội quản lý thị trường thì phía cơ quan quản lý thị trường trả lời như vậy là đúng. Trường hợp của bạn, bạn có thể yêu cầu chủ hàng hóa đưa cho bạn các giấy tờ, hóa đơn của hàng hóa cho bạn để bạn xuất trình với cơ quan quản lý thị trường. Trường hợp mà phía chủ hàng hóa không xuất trình được hóa đơn, giấy tờ chứng minh được nguồn gốc của hàng hóa thì bạn có thể thỏa thuận với chủ hàng hóa về việc nộp phạt hành chính. \n \nTrên đây là nội dung tư vấn của Luật Minh Gia về vấn đề bạn hỏi và quan tâm. Nếu còn vướng mắc, chưa rõ cần luật sư giải đáp, bạn vui lòng gọi đến Tổng đài tư vấn pháp luật trực tuyến của chúng tôi - Số điện thoại liên hệ: 1900.6169 để được hỗ trợ kịp thời.\n \nTrân trọng.\nCV tư vấn: Trần Thị Thìn - Luật Minh Gia\n", "question": " Vận chuyển hàng hóa thuê mà không xuất trình được hóa đơn có bị xử phạt hành chính không? Cụ thể như sau:"}{"answer": "Chào Luật Minh Gia,.Em có một vấn đề về nhập khẩu dụng cụ thí nghiệm muốn xin sự tư vấn của Luật Minh Gia ạ.Cụ thể: công ty em là văn phòng đại diện của một công ty kinh doanh bên Ấn Độ, hiện công ty em muốn nhập về Việt Nam mặt hàng dụng cụ thí nghiệm bằng thủy tinh phục vụ cho việc kiểm nghiệm của các công ty dược phẩm. Hình thức là bên em sẽ nhập thẳng về cho phía nhà máy dược phẩm ở Việt Nam, người bán trên danh nghĩa là công ty kinh doanh bên Ấn Độ. Vậy Luật sư cho em hỏi bên em cần những giấy tờ gì, có điểm chú ý nào cho mặt hàng nhập khẩu này không ạ? Em xin chân thành cám ơn! \nTrả lời câu hỏi: Cảm ơn bạn đã tin tưởng và gửi yêu cầu tư vấn đến Công Ty Luật Minh Gia, chúng tôi xin tư vấn về vấn đề của bạn như sau:\nCăn cứ Điều 18. Nghĩa vụ của Văn phòng đại diện, Luật thương mại năm 2005\n\"1. Không được thực hiện hoạt động sinh lợi trực tiếp tại Việt Nam.\n2. Chỉ được thực hiện các hoạt động xúc tiến thương mại trong phạm vi mà Luật này cho phép.\n3. Không được giao kết hợp đồng, sửa đổi, bổ sung hợp đồng đã giao kết của thương nhân nước ngoài, trừ trường hợp Trưởng Văn phòng đại diện có giấy uỷ quyền hợp pháp của thương nhân nước ngoài hoặc các trường hợp quy định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều 17 của Luật này.\n4. Nộp thuế, phí, lệ phí và thực hiện các nghĩa vụ tài chính khác theo quy định của pháp luật Việt Nam.\n5. Báo cáo hoạt động của Văn phòng đại diện theo quy định của pháp luật Việt Nam.\n6. Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.\" \nTheo thông tin bạn cung cấp công ty bạn là văn phòng đại diện của công ty nước ngoài tại Việt Nam nên chỉ được thực hiện các biện pháp xúc tiến thương mại tại Việt Nam như quảng cáo, khuyến mại… trong phạm vi luật thương mại hiện hành cho phép như vậy các công ty dược có thể nhập khẩu trực tiếp\nCăn cứ Điều 3. Quyền kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu, Nghị định 187/2013/NĐ-CP\n\"1. Đối với thương nhân Việt Nam không có vốn đầu tư trực tiếp của nước ngoài (dưới đây gọi tắt là thương nhân):\nTrừ hàng hóa thuộc Danh mục hàng hóa cấm xuất khẩu, tạm ngừng xuất khẩu, Danh mục hàng hóa cấm nhập khẩu, tạm ngừng nhập khẩu quy định tại Nghị định này và các văn bản pháp luật khác, thương nhân được xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa không phụ thuộc vào ngành nghề đăng ký kinh doanh.\nChi nhánh thương nhân được xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa theo ủy quyền của thương nhân.\n2. Đối với thương nhân có vốn đầu tư nước ngoài, công ty và chi nhánh công ty nước ngoài tại Việt Nam:\nCác thương nhân, công ty, chi nhánh khi tiến hành hoạt động thương mại thuộc phạm vi điều chỉnh tại Nghị định này, ngoài việc thực hiện các quy định tại Nghị định này, còn thực hiện theo các quy định khác của pháp luật có liên quan, các cam kết của Việt Nam trong các điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên và lộ trình do Bộ Công Thương công bố.\n3. Đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu có điều kiện, khi xuất khẩu, nhập khẩu, ngoài việc thực hiện quy định của Nghị định này, thương nhân phải thực hiện quy định của pháp luật về điều kiện xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa đó.\"\nVà Điều 4. Thủ tục xuất khẩu, nhập khẩu, Nghị định 187/2013/NĐ-CP.\n“1. Hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo giấy phép, thương nhân muốn xuất khẩu, nhập khẩu phải có giấy phép của Bộ, ngành liên quan.\n2. Hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu phải bảo đảm các quy định liên quan về kiểm dịch, an toàn thực phẩm và tiêu chuẩn, quy chuẩn chất lượng, phải chịu sự kiểm tra của cơ quan có thẩm quyền trước khi thông quan.\n3. Hàng hóa không thuộc Danh mục hàng hóa cấm xuất khẩu, tạm ngừng xuất khẩu, Danh mục hàng hóa cấm nhập khẩu, tạm ngừng nhập khẩu và các hàng hóa không thuộc trường hợp quy định tại Khoản 1 và 2 Điều này, chỉ phải làm thủ tục xuất khẩu, nhập khẩu tại Chi cục Hải quan cửa khẩu.”\nVì dụng cụ thí nghiệm là mặt hàng nhập khẩu không cần giấy phép nên khi này các công ty dược phẩm cần tiến hành thủ tục nhập khẩu như đối với các mặt hàng khác.\nKhi nhập khẩu cần có các giấy tờ gì?\nĐầu tiên, tiến hành ký hợp đồng ngoại thương, khi này hai bên thỏa thuận và xác lập hợp đồng và có các nội dung chủ yếu như: tên hàng; quy cách hàng hóa, số lượng/trọng lượng hàng; giá cả; quy cách đóng gói; điều kiện giao hàng ( CIF, FOB….); thời gian giao hàng; thanh toán…\nTiếp đến là làm thủ tục hải quan cho hàng nhập khẩu. Đối với hàng nhập khẩu theo điều kiện FOB, CIF, CNF, nhà nhập khẩu phải làm thủ tục hải quan tại Việt Nam.\nCòn đối với những điều kiện như DDU, DDP (hoặc DAP) thì người bán sẽ làm thủ tục cho bạn và chuyển hàng đến kho của bạn. Tất nhiên, là người nhập khẩu, bạn phải cung cấp chứng từ cần thiết để kê khai hải quan.\nĐể làm thủ tục nhập khẩu hàng hóa, cần có bộ chứng từ để làm hồ sơ hải quan. Thông thường sau khi hàng xếp lên tàu tại cảng nước ngoài, người bán hàng gửi cho bên mua một bộ chứng từ gốc.\nSố lượng và loại giấy tờ sẽ quy định rõ trong hợp đồng mua bán, và thường gồm các chứng từ sau:\nBộ vận tải đơn (Bill of Lading): 3 bản chính\nHóa đơn thương mại (Commercial Invoice)- 3 bản chính\nBản kê chi tiết hàng hoá (Packing List):  3 bản chính\nGiấy chứng nhận xuất xứ (CO - Certificate of Origin): có thể theo mẫu D, E, AK… để được hưởng ưu đãi về thuế nhập khẩu.\n Ngoài ra còn một số giấy tờ khác như: chứng nhận chất lượng (CQ), chứng nhận phân tích (CA), đơn bảo hiểm, ...( nếu có).\nTrên đây là nội dung tư vấn của Luật Minh Gia về vấn đề bạn hỏi và quan tâm. Nếu còn vướng mắc, chưa rõ cần luật sư giải đáp, bạn vui lòng gọi đến Tổng đài tư vấn pháp luật trực tuyến của chúng tôi - Số điện thoại liên hệ: 1900.6169 để được hỗ trợ kịp thời.\nTrân trọng.\nCV tư vấn: Nông Diệp - Luật Minh Gia\n", "question": " Luật sư tư vấn về vấn đề nhập khẩu dụng cụ thí nghiệm thì cần những giấy tờ gì và cần có những lưu ý gì khi nhập khẩu hàng cho công ty dược phẩm."}{"answer": " \nHiện tại tôi đang muốn mở một xưởng lắp ráp và kinh doanh xe đạp điện và xe máy điện, vậy các luật sư có thể tư vấn giúp tôi về các thủ tục giấy tờ cần có để có thể mở xưởng được không? Vì tôi mở xưởng với quy mô nhỏ dưới 10 người thì tôi nên thành lập theo hình thức hộ kinh doanh có được không? còn đối với sản phẩm là xe máy điện thì có phải chứng nhận đăng kiểm gì hay không ạ ? (Các linh kiện lắp ráp thì tôi nhập trực tiếp từ bên trung quốc về có giấy tờ nguồn gốc xuất xứ đầy đủ.)\n \nTrả lời tư vấn: Cảm ơn bạn đã tin tưởng va gửi yêu cầu tới Công ty Luật Minh gia chúng tôi, vấn đề bạn đưa ra chúng tôi tư vấn như sau:\n \nThứ nhất, về điều kiện để đăng ký hộ kinh doanh\n \nCăn cứ Điều 66 Nghị định số 78/2015/NĐ-CP về đăng ký doanh nghiệp quy định:\n \n\"Điều 66. Hộ kinh doanh\n \n1. Hộ kinh doanh do một cá nhân hoặc một nhóm người gồm các cá nhân là công dân Việt Nam đủ 18 tuổi, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ, hoặc một hộ gia đình làm chủ, chỉ được đăng ký kinh doanh tại một địa điểm, sử dụng dưới mười lao động và chịu trách nhiệm bằng toàn bộ tài sản của mình đối với hoạt động kinh doanh.\n \n2. Hộ gia đình sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp, làm muối và những người bán hàng rong, quà vặt, buôn chuyến, kinh doanh lưu động, làm dịch vụ có thu nhập thấp không phải đăng ký, trừ trường hợp kinh doanh các ngành, nghề có điều kiện, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quy định mức thu nhập thấp áp dụng trên phạm vi địa phương.\n \n3. Hộ kinh doanh có sử dụng từ mười lao động trở lên phải đăng ký thành lập doanh nghiệp theo quy định.\"\n \nNhư vậy, việc mở xưởng với nhân công dưới 10 người, bạn có thể đăng ký kinh doanh theo hộ hoặc cá thể với thủ tục quy định tại Điều 71 Nghị định số 78/2015/NĐ-CP quy định:\n \n\"Điều 71. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký hộ kinh doanh\n \n1. Cá nhân, nhóm cá nhân hoặc người đại diện hộ gia đình gửi Giấy đề nghị đăng ký hộ kinh doanh đến cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện nơi đặt địa điểm kinh doanh. Nội dung Giấy đề nghị đăng ký hộ kinh doanh gồm:\n \na) Tên hộ kinh doanh, địa chỉ địa điểm kinh doanh; số điện thoại, số fax, thư điện tử (nếu có);\n \nb) Ngành, nghề kinh doanh;\n \nc) Số vốn kinh doanh;\n \nd) Số lao động;\n \nđ) Họ, tên, chữ ký, địa chỉ nơi cư trú, số và ngày cấp Thẻ căn cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu còn hiệu lực của các cá nhân thành lập hộ kinh doanh đối với hộ kinh doanh do nhóm cá nhân thành lập, của cá nhân đối với hộ kinh doanh do cá nhân thành lập hoặc đại diện hộ gia đình đối với trường hợp hộ kinh doanh do hộ gia đình thành lập.\n \nKèm theo Giấy đề nghị đăng ký hộ kinh doanh phải có bản sao hợp lệ Thẻ căn cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu còn hiệu lực của các cá nhân tham gia hộ kinh doanh hoặc người đại diện hộ gia đình và bản sao hợp lệ biên bản họp nhóm cá nhân về việc thành lập hộ kinh doanh đối với trường hợp hộ kinh doanh do một nhóm cá nhân thành lập.\n \n2. Khi tiếp nhận hồ sơ, cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện trao Giấy biên nhận và cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh cho hộ kinh doanh trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, nếu có đủ các điều kiện sau đây:\n \na) Ngành, nghề kinh doanh không thuộc danh mục ngành, nghề cấm kinh doanh;\n \nb) Tên hộ kinh doanh dự định đăng ký phù hợp quy định tại Điều 73 Nghị định này;\n \nc) Nộp đủ lệ phí đăng ký theo quy định.\n \nTrường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện phải thông báo rõ nội dung cần sửa đổi, bổ sung bằng văn bản cho người thành lập hộ kinh doanh.\n \n3. Nếu sau 03 ngày làm việc, kể từ ngày nộp hồ sơ đăng ký hộ kinh doanh mà không nhận được Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh hoặc không nhận được thông báo yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ đăng ký hộ kinh doanh thi người đăng ký hộ kinh doanh có quyền khiếu nại theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.\n \n4. Định kỳ vào tuần làm việc đầu tiên hàng tháng, cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện gửi danh sách hộ kinh doanh đã đăng ký tháng trước cho cơ quan thuế cùng cấp, Phòng Đăng ký kinh doanh và cơ quan quản lý chuyên ngành cấp tỉnh.\"\n \nThứ hai, về điều kiện của sản phẩm kinh doanh\n \nCăn cứ Nghị định số 72/2009/NĐ-CP quy định điều kiện về an ninh, trật tự đối với một số ngành nghề kinh doanh có điều kiện thì hoạt động kinh doanh xe máy điện không thuộc danh mục các ngành, nghề kinh doanh có điều kiện.\n \nTrên đây là nội dung tư vấn của Luật Minh Gia về vấn đề bạn hỏi và quan tâm. Nếu còn vướng mắc, chưa rõ cần luật sư giải đáp, bạn vui lòng gọi đến Tổng đài tư vấn pháp luật trực tuyến của chúng tôi - Số điện thoại liên hệ: 1900.6169 để được hỗ trợ kịp thời.\n \nTrân trọng.\nCV tư vấn: Nguyễn Thị Hằng Nga - Luật Minh Gia\n", "question": " muốn mở một xưởng lắp ráp và kinh doanh xe đạp điện và xe máy điện. Các thủ tục giấy tờ cần có để có thể mở xưởng được không? Vì tôi mở xưởng với quy mô nhỏ dưới 10 người thì tôi nên thành lập theo hình thức hộ kinh doanh có được không?"}{"answer": " \n \nKính gửi công ty Luật Gia Minh, Tôi có thắc mắc về việc quyền hạn của HĐTV đối với việc vay vốn > 50% giá trị tài sản của DN trong BCTC gần nhất được công bố.Tối có được đọc bài viết này của công ty: https://luatminhgia.com.vn/hoi-dap-doanh-nghiep/bien-ban-hop-hoi-dong-thanh-vien-khi-vay-von-ngan-hang.aspx. Vậy tôi xin hỏi Luật sư: \"báo cáo tài chính tại thời điểm công bố gần nhất\" được hiểu là ntn? Vì trong trường hợp của công ty tôi, cuối năm 2016 tổng tài sản hơn 7 tỷ. Đến tháng 11/2017, tổng tài sản 25 tỷ. Trong tháng 11 tôi có đi vay ngân hàng 5 tỷ. Nếu áp theo tổng TS tại cuối 2016 thì vượt 50%, nhưng theo thời điểm 11/2017 thì số tiền vay chưa vượt 50% tổng TS. Vậy nếu tôi phát hành (in, ký đóng dâu) bổ sung 1 BCTC tại thời điểm gần ngày vay vốn thì quyết định vay của GĐ ko cần phải thông qua hợp HĐTV nữa đúng ko? Chân thành cảm ơn.-- Trận trọng, \n \nTrả lời tư vấn: Cảm ơn bạn đã tin tưởng và gửi yêu cầu tới Công ty Luật Minh gia chúng tôi, vấn đề bạn đưa ra chúng tôi tư vấn như sau:\n \nĐiểm d Khoản 2 Điều 56 Luật doanh nghiệp 2014 quy định:\n \n\"Điều 56. Hội đồng thành viên\n...\n2. Hội đồng thành viên có các quyền và nghĩa vụ sau đây:\n...\nd) Quyết định giải pháp phát triển thị trường, tiếp thị và chuyển giao công nghệ; thông qua hợp đồng vay, cho vay, bán tài sản có giá trị bằng hoặc lớn hơn 50% tổng giá trị tài sản được ghi trong báo cáo tài chính tại thời điểm công bố gần nhất của công ty hoặc một tỷ lệ hoặc giá trị khác nhỏ hơn quy định tại Điều lệ công ty;\"\n \nCụm từ \"báo cáo tài chính tại thời điểm công bố gần nhất của công ty\" được hiểu là sẽ căn cứ vào báo cáo tài chính của năm liền kề ngay trước đó tại thời điểm họp hội đồng thành viên. Mặt khác, Điều 109 Thông tư 200/2016/TT-BTC quy định:\n \n\"Điều 109. Thời hạn nộp Báo cáo tài chính\n...\n2. Đối với các loại doanh nghiệp khác (không phải doanh nghiệp Nhà nước)\n \na) Đơn vị kế toán là doanh nghiệp tư nhân và công ty hợp danh phải nộp Báo cáo tài chính năm chậm nhất là 30 ngày, kể từ ngày kết thúc kỳ kế toán năm; đối với các đơn vị kế toán khác, thời hạn nộp Báo cáo tài chính năm chậm nhất là 90 ngày;\n \nb) Đơn vị kế toán trực thuộc nộp Báo cáo tài chính năm cho đơn vị kế toán cấp trên theo thời hạn do đơn vị kế toán cấp trên quy định.\"\n \nNhư vậy, trường hợp của Công ty bạn thì cần xác định kỳ kế toán của Công ty bạn cụ thể như thế nào mới xem xét thời gian và áp dụng Báo cáo tài chính năm nào. Quy định về kỳ kế toán, bạn tham khảo tại Điều 12 Luật kế toán năm 2015).\n \nTrên đây là nội dung tư vấn của Luật Minh Gia về vấn đề bạn hỏi và quan tâm. Nếu còn vướng mắc, chưa rõ cần luật sư giải đáp, bạn vui lòng gọi đến Tổng đài tư vấn pháp luật trực tuyến của chúng tôi - Số điện thoại liên hệ: 1900.6169 để được hỗ trợ kịp thời.\n \nTrân trọng.\nP.Luật sư tư vấn - Luật Minh Gia\n", "question": " Quyền hạn của HĐTV đối với việc vay vốn > 50% giá trị tài sản của DN trong báo cáo tài chính gần nhất được công bố. Vậy báo cáo tài chính tại thời điểm công bố gần nhất được hiểu là ntn? Vì trong trường hợp của công ty tôi, cuối năm 2016 tổng tài sản hơn 7 tỷ. Đến tháng 11/2017, tổng tài sản 25 tỷ. Trong tháng 11 tôi có đi vay ngân hàng 5 tỷ. Nếu áp theo tổng TS tại cuối 2016 thì vượt 50%, nhưng theo thời điểm 11/2017 thì số tiền vay chưa vượt 50% tổng TS. Vậy nếu tôi phát hành (in, ký đóng dâu)"}{"answer": " \nCông ty e (bên A) là doanh nghiệp xây dựng và kinh doanh nhà đất, công ty B( bên B) là đơn vị cho thuê thiết bị thi công:  1. Bên A thuê thiết bị, công cụ của bên B để phục vụ thi công công trình. Sau khi hoàn tất bên A trả lại hàng đã thuê, nhưng bị hao hụt một phần.2. Bên B xuất hoá đơn bồi thường theo đơn giá đã qui định  trong hợp đồng thuê, nhưng Bên A sử dụng thiết bị, công cụ sẵn có (đã mua trước khi ký hợp đồng thuê) để bồi thường cho phần thiệt hại của bên B. Có lập biên bản qui định về chủng loại và giá trị thiết bị (một số thiết bị không có trong hợp đồng thuê) được bên A dùng để bồi thường cho bên B, đúng bằng giá trị số hàng bên A thuê bên B bị mất.  3. Bên A đã hoàn tất giao hàng cho bên B, có biên bản giao nhận.Luật sư cho e hỏi:  1. Hóa đơn do bên B xuất nhằm thu tiền bồi thường xử lý như thế nào ( do bên A đã hoàn tất bàn giao các  thiết bị dùng để bồi thường cho bên B,  2. Bên A có phải xuất hóa đơn gtgt cho bên B hay không, do bên A ko có chức năng kinh doanh dụng cu, thiet bị thi công\n \nTrả lời: Cảm ơn bạn đã tin tưởng gửi yêu cầu tư vấn đến công ty Luật Minh Gia, với vụ việc của bạn chúng tôi có quan điểm tư vấn như sau:\n \nĐiều 5. Các trường hợp không phải kê khai, tính nộp thuế GTGT\n \n1. Tổ chức, cá nhân nhận các khoản thu về bồi thường bằng tiền (bao gồm cả tiền bồi thường về đất và tài sản trên đất khi bị thu hồi đất theo quyết định của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền), tiền thưởng, tiền hỗ trợ, tiền chuyển nhượng quyền phát thải và các khoản thu tài chính khác.\n \nCơ sở kinh doanh khi nhận khoản tiền thu về bồi thường, tiền thưởng, tiền hỗ trợ nhận được, tiền chuyển nhượng quyền phát thải và các khoản thu tài chính khác thì lập chứng từ thu theo quy định. Đối với cơ sở kinh doanh chi tiền, căn cứ mục đích chi để lập chứng từ chi tiền.\n \nTrường hợp bồi thường bằng hàng hóa, dịch vụ, cơ sở bồi thường phải lập hóa đơn và kê khai, tính, nộp thuế GTGT như đối với bán hàng hóa, dịch vụ; cơ sở nhận bồi thường kê khai, khấu trừ theo quy định.\n \nTrường hợp cơ sở kinh doanh nhận tiền của tổ chức, cá nhân để thực hiện dịch vụ cho tổ chức, cá nhân như sửa chữa, bảo hành, khuyến mại, quảng cáo thì phải kê khai, nộp thuế theo quy định.\n \nVí dụ 11: Doanh nghiệp A nhận được khoản bồi thường thiệt hại do bị hủy hợp đồng từ doanh nghiệp B là 50 triệu đồng thì doanh nghiệp A lập chứng từ thu và không phải kê khai, nộp thuế GTGT đối với khoản tiền trên.\n \nNhư vậy đối chiếu với vụ việc của bạn phía công ty B nhận phần bồi thường do công ty A làm mất mát, hư hỏng nhưng nhận bằng tài sản tức Bên A sử dụng thiết bị, công cụ sẵn có (đã mua trước khi ký hợp đồng thuê) để bồi thường cho phần thiệt hại của bên B thì khi này bên B nhận bồi thường bằng hàng hóa sẽ không phải lập hóa đơn nhưng sẽ phải kê khai, khấu trừ theo quy định.\n \nThứ hai, tại khoản 1 điều 32 Luật doanh nghiệp 2014 có quy định:\n \n\"1. Doanh nghiệp phải thông báo với Cơ quan đăng ký kinh doanh khi thay đổi về một trong những nội dung sau đây:\na)     Thay đổi ngành, nghề kinh doanh;\" \nb)    …..\n \nVậy luật doanh nghiệp năm 2014 doanh nghiệp được phép tự do kinh doanh những ngành nghề mà pháp luật không cấm, tuy nhiên đối với trường hợp muốn kinh doanh thì doanh nghiệp vẫn phải tiến hành bổ sung nội dung đăng ký doanh nghiệp.\n \nĐối với trường hợp xuất hóa đơn mà không đúng ngành nghề kinh doanh thì tổng cục thuế có công văn số 1378/TCT-KK ngày 14/04/2015 của Tổng Cục thuế hướng dẫn như sau:\n \n\" Trường hợp Công ty TNHH Vinkems kinh doanh ngành, nghề không thuộc ngành, nghề ghi trong giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh thì đề nghị Cục Thuế tỉnh Tây Ninh kiểm tra, xác định nếu trường hợp ngành, nghề kinh doanh của Công ty không phải là ngành nghề kinh doanh có điều kiện hoặc ngành, nghề bị cấm kinh doanh thì thống nhất với đề xuất tại công văn số 297/CT-TTr ngày 26/01/2015 của Cục Thuế tỉnh Tây Ninh, cụ thể: chấp nhận việc kê khai thuế GTGT đầu vào đối với hoạt động kinh doanh ngành, nghề không thuộc ngành, nghề ghi trong giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của Công ty TNHH Vinkems. Cục Thuế tỉnh Tây Ninh hướng dẫn Công ty bổ sung ngành, nghề theo quy định.\"\n \nVậy với trường hợp nếu ngành nghề doanh nghiệp kinh doanh xuất hóa đơn kinh doanh ngành nghề không đăng ký kinh doanh mà ngành nghề kinh doanh đó không thuộc ngành nghề cấm kinh doanh hoặc ngành nghề kinh doanh có điều kiện thì  sẽ được chấp nhận việc kê khai thuế GTGT đầu vào cho trường hợp xuất hóa đơn không đúng ngành nghề kinh doanh. Tuy nhiên sẽ phải tiến hành đăng ký bổ sung sau đó.\n \nĐối chiếu với trường hợp của bạn bên A không có chức năng kinh doanh dụng cụ, thiết bị thi công thì về nguyên tắc bên A phải đăng ký kinh doanh dụng cụ, thiết bị thi công thì mới được lập hóa đơn. Do vậy phía bên A phải tiến hành bổ sung ngành, nghề kinh doanh theo quy định. Phía bạn có thể tham khảo trực tiếp tại công văn trên để hiểu rõ hon về vụ việc của đơn vị mình. \n \nTrên đây là nội dung tư vấn của Luật Minh Gia về vấn đề bạn hỏi và quan tâm. Nếu còn vướng mắc, chưa rõ cần luật sư giải đáp, bạn vui lòng gọi đến Tổng đài tư vấn pháp luật trực tuyến của chúng tôi - Số điện thoại liên hệ: 1900.6169 để được hỗ trợ kịp thời.\n \nTrân trọng.\n\nCV tư vấn: Hà Tuyền - Luật Minh Gia\n", "question": " Luật sư giải đáp thắc mắc về trường hợp bên đơn vị nhận khoản bồi thường bằng hàng hóa, dịch vụ có phải phải lập hóa đơn hay không? Nội dung tư vấn cụ thể như sau:"}{"answer": " \nXin chào luật sư, em có câu hỏi muốn hỏi luật sư mong được giải đáp. Em xin trình bày tình huống cụ thể như sau: Tháng 4 em có xin vào 1 công ty A để làm việc với mục đích xin con dấu để làm báo cáo thực tập. Nhưng trong quá trình thực tập em không hề được làm công việc kế toán. Lúc đó phòng kế toán ở lầu 2 em làm ở vị trí tiếp tân. Đến tháng 6 sếp em có sai em đi ngân hàng ủy nhiệm chi, rút tiền đem về. Song song đó có sai em lên chi cục thuế nộp hồ sơ giải trình thuế cho công ty B. Lúc đó e không hiểu sao lại lúc làm cho công ty A lúc làm cho công ty B. Nhưng sai em thì em đi thôi. Nhưng đi nộp hồ sơ lần 3 em mới được chị đảm nhận hồ sơ của công ty khuyên em nghỉ làm ở cty B này đi vì nó là công ty ma. Thực sự lúc đó em mới biết công ty B là công ty ma. Em về nói sếp xin nghỉ thì Anh ấy nói cái đó em đâu làm công ty B đâu e chỉ đi nộp dùm chứng từ thôi. Nhưng khi em nộp hồ sơ lên chi cục thuế chị quản lý thuế đó có lấy giấy chứng minh em kẹp vô bộ hồ sơ giải trình của công ty. Nhưng em không hề đứng tên hay làm việc gì ở công ty B. Sau đó em vẫn làm ở công ty A bình thường vì công ty A em được biết có chi nhánh ngoài phan thiết làm bên lĩnh vực xe buýt.  Nên em nghĩ công ty không phải công ty ma. Em vẫn tiếp tục đảm nhiệm công việc văn thư và khi được chị kế toán sai thì đi ngân hàng chi tiền và rút tiền. Nhưng đến tháng 11 em phát hiện công ty A chi nhánh chính ở sài gòn vẫn là công ty ma nên em xin nghỉ làm và xin làm ở công ty khác. Nhưng hôm nay em nghe nói công ty B bị công an điều tra. Vậy cho em hỏi em có liên quan đến Pháp luật không ạ. Giờ em rất sợ. Em sợ công ty A cũng bị phát hiện thì em sẽ dính líu. Vì công ty A em có đi ngân hàng từ tháng 6 đến tháng 11. Xin luật sư giải đáp giùm em với ạ. \n \nTrả lời: Cảm ơn chị đã gửi yêu cầu tư vấn tới Công ty Luật Minh Gia. Với trường hợp của chị, sau khi tiếp nhận thông tin chúng tôi chưa rõ yêu cầu cụ thể cần tư vấn từ phía chị.\n \nNhư vậy, để được tư vấn đầy đủ và chính xác, chị vui lòng cung cấp đầy đủ thông tin về hành vi vi phạm của doanh nghiệp, việc thành lập công ty ma có liên quan đến vấn đề trốn thuế không và nêu rõ yêu cầu tư vấn hoặc chị có thể kết nối trực tiếp qua số điện thoại 1900.6169 để được tư vấn cụ thể.\n \nTrên đây là nội dung tư vấn của Luật Minh Gia về vấn đề chị hỏi và quan tâm. Nếu còn vướng mắc, chưa rõ cần luật sư giải đáp, chị vui lòng gọi đến Tổng đài tư vấn pháp luật trực tuyến của chúng tôi - Số điện thoại liên hệ: 1900.6169 để được hỗ trợ kịp thời.\n \nTrân trọng.\nCV tư vấn: Phạm Diệu - Luật Minh Gia\n", "question": " Luật sư tư vấn về trường hợp thành lập các công ty ma để trốn thuế. Nội dung tư vấn như sau:"}{"answer": "Luật sư tư vấn về: Xin chào luật sư. Tôi hiện là cổ đông phổ thông của công ty Việt Ý. Công ty thành lập tháng 12.2017, hiện tại theo báo cáo chưa phát sinh hoạt động kinh doanh. Chưa có tài khoản ngân hàng và chưa góp vốn thồn qua công ty. Nhưng trên thực tế, tôi đã góp vốn 8% vào tài khoản cá nhân của giám đốc. Hiện tại đang đầu tư kinh doanh mặt hàng giầy dép được 2 tháng. Do bất đồng quan điểm, và do sự điều hành của giám đốc rất chủ quan, không có đường lối đúng nên tôi muốn rút vốn. Giám đốc trừ của tôi 20% số tiền tôi góp mới cho rút vốn. Vậy xin hỏi luật sư, như vậy có phù hợp hay không? Nếu không phù hợp tôi phải làm gì ạ Xin luật sư giúp đỡ tôi. Trân trọng cảm ơn luật sư.\n \nTrả lời: Cảm ơn bạn đã gửi câu hỏi đề nghị tư vấn đến Công ty Luật Minh Gia, trường hợp của bạn chúng tôi tư vấn như sau:\n \nTheo điểm d, khoản 1 Điều 110 Luật doanh nghiệp năm 2014 quy định như sau:\n \n“d) Cổ đông có quyền tự do chuyển nhượng cổ phần của mình cho người khác, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 119 và khoản 1 Điều 126 của Luật này.”\n \nKhoản 3, Điều 119, Luật doanh nghiệp năm 2014 quy định về cổ phần phổ thông của cổ đông sáng lập như sau:\n \n“3. Trong thời hạn 03 năm, kể từ ngày công ty được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, cổ đông sáng lập có quyền tự do chuyển nhượng cổ phần của mình cho cổ đông sáng lập khác và chỉ được chuyển nhượng cổ phần phổ thông của mình cho người không phải là cổ đông sáng lập nếu được sự chấp thuận của Đại hội đồng cổ đông. Trường hợp này, cổ đông dự định chuyển nhượng cổ phần không có quyền biểu quyết về việc chuyển nhượng các cổ phần đó.”\n \nKhoản 1 Điều 126, Luật doanh nghiệp năm 2014 quy định:\n \n“1. Cổ phần được tự do chuyển nhượng, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 119 của Luật này và Điều lệ công ty có quy định hạn chế chuyển nhượng cổ phần. Trường hợp Điều lệ công ty có quy định hạn chế về chuyển nhượng cổ phần thì các quy định này chỉ có hiệu lực khi được nêu rõ trong cổ phiếu của cổ phần tương ứng.”\n \nNhư vậy, căn cứ vào quy định của Luật Doanh nghiệp hiện hành thì bạn là cổ đông phổ thông thì bạn có thể rút vốn ra khỏi công ty cổ phần bằng hình thức chuyển nhượng cổ phần cho người khác nếu điều lệ công ty không quy định về hạn chế chuyển nhượng cổ phần.\n \nGiá chuyển nhượng cổ phần do các bên thỏa thuận. Nếu bạn chuyển nhượng cổ phần của mình cho giám đốc của công ty thì giám đốc công ty không được tự ý trừ 20% số tiền bạn góp vào mà các bên phải thỏa thuận với nhau về giá cả chuyển nhượng.\n \nTrên đây là nội dung tư vấn của Luật Minh Gia về vấn đề bạn hỏi và quan tâm. Nếu còn vướng mắc, chưa rõ cần luật sư giải đáp, bạn vui lòng gọi đến Tổng đài tư vấn pháp luật trực tuyến của chúng tôi - Số điện thoại liên hệ: 1900.6169 để được hỗ trợ kịp thời.\nTrân trọng.\nLuật gia / CV tư vấn: Hương Giang - Luật Minh Gia\n", "question": " Luật sư tư vấn về:  Tôi hiện là cổ đông phổ thông của công ty Việt Ý. Công ty thành lập tháng 12.2017, hiện tại theo báo cáo chưa phát sinh hoạt động kinh doanh. Chưa có tài khoản ngân hàng và chưa góp vốn thồn qua công ty. Nhưng trên thực tế, tôi đã góp vốn 8% vào tài khoản cá nhân của giám đốc. Hiện tại đang đầu tư kinh doanh mặt hàng giầy dép được 2 tháng. Do bất đồng quan điểm, và do sự điều hành của giám đốc rất chủ quan, không có đường lối đúng nên tôi muốn rút vốn. Giám đốc trừ của tôi 20"}{"answer": " \nCâu hỏi: Kính mong luatminhgia tư vấn giúp a. Doanh nghiệp chúng tôi chuyên sản xuất gạch xây đất sét nung. cổ phần 100% vốn 200 người lao động, không có vốn nhà nước. Theo lộ trình chính phủ công nghệ lò cũ phải phá bỏ vì vậy Đại hội đồng cổ đông năm 2017 chúng tôi đã thống nhất 100% đồng ý đầu tư lò nung gạch Tuynel với tổng mức đầu tư là 30 tỷ đồng. Trong đó: + Xây dựng lò nung: 20 tỷ+ mua sắm thiết bị: 10 tỷ. Nguồn vốn: Vốn tự có doanh nghiệp 15 tỷ + vay ngân hàng 15 tỷ. Địa điểm xây dựng: Trên mặt bằng lô đất công ty đang sử dụng với diện tích 4 ha. thời hạn thuê đất đến năm 2030. Dự kiến tiến hành: đầu năm 2018. Vậy tôi xin hỏi:  1. Do là DN cổ phần 100 % vốn cổ đông nên công ty không áp dụng luật đấu thầu. Công ty sẽ làm hợp đồng trực tiếp với nhà cung cấp có kinh nghiệm cùng lĩnh vực. có đúng luật không? 2. Theo chức năng Giám đốc công ty là người quyết định đầu tư. phê duyệt dự án, dự toán, bản vẽ thiết kế. Vậy ngoài những việc Công ty đã tiến hành trên thì còn phải tiến hành làm thủ tục gì với cơ quan quản lý nhà nước không? Xin LUATMINHGIA tư vấn, xin trân trọng cảm ơn! \n \nTrả lời: Cảm ơn bạn đã tin tưởng lụa chọn tư vấn bởi Công ty luật Minh Gia, chúng tôi xin tư vấn cho trường hợp của bạn như sau:\n \nTheo Luật Doanh nghiệp 2014 có quy định về quyền của Doanh nghiệp tại Điều 7 như sau: \n \nĐiều 7. Quyền của doanh nghiệp\n \n1. Tự do kinh doanh trong những ngành, nghề mà luật không cấm.\n…\n4. Chủ động tìm kiếm thị trường, khách hàng và ký kết hợp đồng.\n...\nDo vậy, với mô hình công ty cổ phần không có vốn nhà nước, công ty bạn có quyền tự do lựa chọn đối tác và ký kết hợp đồng dựa trên những phân tích và đánh giá cho rằng đối tác phù hợp với dự án đã được phê duyệt mà các bạn đang thực hiện.\n \nDo dự án đang thực hiện không phải dự án thực hiện cho nhà nước hay chủ đầu tư nhà nước, nên việc thực hiện dự án chủ yếu dựa trên quyết định của Ban giám đốc và Hội đồng cổ đông chứ không cần thiết phải thông qua thủ tục xin phép gì từ cơ quan nhà nước.\n \nTuy nhiên, dự án của công ty bạn là xây dựng nhà máy lò nung gạch nên phải đáp ứng một số điều kiện theo pháp luật về Bảo vệ môi trường, cụ thể:\n \nĐiều 18. Đối tượng phải thực hiện đánh giá tác động môi trường\n \n1. Đối tượng phải thực hiện đánh giá tác động môi trường gồm:\n \na) Dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;\n \nb) Dự án có sử dụng đất của khu bảo tồn thiên nhiên, vườn quốc gia, khu di tích lịch sử - văn hóa, khu di sản thế giới, khu dự trữ sinh quyển, khu danh lam thắng cảnh đã được xếp hạng;\n \nc) Dự án có nguy cơ tác động xấu đến môi trường.\n \n2. Chính phủ quy định danh mục dự án quy định tại điểm b và điểm c khoản 1 Điều này.\n \nDự án của công ty bạn là ý đầu tư lò nung gạch Tuynel tuy có công nghê cao giảm tiểu các tác hại đến môi trường nhưng vẫn thuộc đối tượng phải lập báo cáo đánh giá tác động môi trường ĐTM.\n \nNgoài ra, về phía cơ quan quản lý nhà nước thì công ty bạn phải đảm bảo thực hiện một số nghĩa vụ pháp lý sau:\n \n- Xin cấp giấy phép xây dựng theo quy định của Luật Xây dựng 2014;\n \n- Đảm bảo các điểu kiện pháp lý về nhập khẩu nguyên liệu sản xuất;\n \n- Thực hiện các quy định về quản lý chất thải thông thường và chất thải nguy hại;\n \n- …\n \nNhư vậy, công ty bạn cần thực hiện một số nghĩa vụ pháp lý về môi trường, còn vấn đề lựa chọn đối tác pháp luật không có quy định ràng buộc, chỉ cần đảm bảo điều kiện các bên không giao kết những điều pháp luật cấm.\n \nTrên đây là nội dung tư vấn của Luật Minh Gia về vấn đề bạn hỏi và quan tâm. Nếu còn vướng mắc, chưa rõ cần luật sư giải đáp, bạn vui lòng gọi đến Tổng đài tư vấn pháp luật trực tuyến của chúng tôi - Số điện thoại liên hệ: 1900.6169 để được hỗ trợ kịp thời.\nTrân trọng.\nCV tư vấn: Bùi Thanh Hương - Luật Minh Gia\n", "question": " Luật sư tư vấn trường hợp công ty cổ phần không có vốn nhà nước thực hiện dự án thì việc lựa chọn đối tác ra sao? có sự can thiệp của nhà nước? những nghĩa vụ pháp lý công ty cần thực hiện trong trường hợp này?"}{"answer": " Mọi vướng mắc cần tư vấn, bạn vui lòng liên hệ:\n>> Tổng đài tư vấn Doanh nghiệp 1900.6169\n>> Tư vấn luật qua email luatsu@luatminhgia.vn\n>> Dịch vụ luật sư tư vấn trực tiếp tại văn phòng\n", "question": " Luật sư tư vấn về việc xác định căn cứ tiền lương đóng bảo hiểm xã hội cho người lao động? có được đóng bảo hiểm xã hội ngắt quãng không? kinh doanh dịch vụ game online như thế nào?"}{"answer": " \nNội dung yêu cầu tư vấn: Tôi có một thắc mắc mà không biết hỏi ở đâu, thông qua trang web này mong Quý vị giúp đỡ cho tôi một số thông tin: Vợ tôi mở 1 shop bán quần áo, có đăng ký kinh doanh và nộp thuế cho cơ quan thuế của phường đầy đủ. Trong thời gian gần đây, cán bộ quản lý thị trường quận đến kiểm tra hàng hóa rồi đòi kiểm tra hóa đơn tài chính của hàng hóa nhập về, do quần áo vợ tôi mua tại các chợ (cả hàng Việt Nam sản xuất lẫn hàng Trung Quốc, tuy nhiên không có sản phẩm nào làm mác giả, nhái các nhãn hiệu nổi tiếng cả) mang về bán nên không có hóa đơn đỏ mà chỉ có các phiếu bán hàng. Cán bộ quản lý thị trường bảo rằng như vậy là vi phạm, hàng hóa bán nhất thiết phải có hóa đơn đỏ mới được, còn không thì vi phạm và đòi viết biên lai phạt. Vậy cho tôi hỏi cán bộ quản lý thị trường huyện làm như vậy có đúng không, mức phạt như vậy căn cứ ở đâu?. Hộ kinh doanh như gia đình tôi làm thế nào để thực hiện đúng được chính sách hóa đơn tài chính và không vi phạm điều mà cán bộ quản lý thị trường nói.Tôi xin chân thành cảm ơn.\n\nTrả lời tư vấn: Cảm ơn bạn đã tin tưởng và gửi câu hỏi cho Công ty Luật Minh Gia. Trường hợp của vợ bạn chúng tôi tư vấn như sau:\n\nThứ nhất, về việc cán bộ quản lý thị trường huyện phạt vi phạm đối với hàng hóa của vợ bạn\n \nĐể xác định việc mà cán bộ quản lý thị trường muốn tiến hành xử phạt với hàng hóa của gia đình bạn có đúng hay không thì cần phải căn cứ vào việc kinh doanh hàng hóa không có hóa đơn của gia đình bạn có được pháp luật thừa nhận hay không và về mặt chủ thể cán bộ quản lý thị trường có đúng thẩm quyền xử phạt hành vi hành chính đối với hành vi kinh doanh quần áo không xuất hóa đơn mua hàng của những lô quần áo đó.\n\nMột là, việc gia đình bạn không xuất trình được hóa đơn đầu vào của hàng hóa (quần áo) \n\nHóa đơn mua hàng là một trong những căn cứ để chứng minh nguồn gốc xuất xứ của hàng hóa. Tuy nhiên, không phải trường hợp nào pháp luật cũng yêu cầu buộc phải có hóa đơn đầu vào.\n\nTheo quy định tại Khoản 1 Điều 18 Thông tư 39/2014/ TT-BTC thì:\n \n\"Điều 18. Bán hàng hóa, dịch vụ không bắt buộc phải lập hóa đơn\n \n1. Bán hàng hóa, dịch vụ có tổng giá thanh toán dưới 200.000 đồng mỗi lần thì không phải lập hóa đơn, trừ trường hợp người mua yêu cầu lập và giao hóa đơn\".\n \nDo đó, nếu vợ bạn nhập hàng về để bán với số lượng lớn và có giá trị trên 200.000 đồng thì bên bán phải xuất hóa đơn và vợ bạn phải nhận lại hóa đơn liên 2 để xác nhận việc mua hàng. Đồng thời, sử dụng hóa đơn này để chứng minh nguồn gốc của hàng hóa. Tuy nhiên, vợ bạn lại không có hóa đơn để chứng minh nguồn gốc xuất xứ của các lô quần áo nên theo quy định tại  Điều 21 Nghị định 185/2013/NĐ-CP (được sửa đổi bổ sung bởi Nghị định 124/2015/NĐ-CP):\n \n“Điều 21. Hành vi vi phạm về kinh doanh hàng hóa quá hạn sử dụng, không rõ nguồn gốc, xuất xứ và có vi phạm khác\n1. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây trong trường hợp hàng hóa vi phạm có giá trị dưới 1.000.000 đồng:\n...\nc) Kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ;\n...\n2. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này trong trường hợp hàng hóa vi phạm có giá trị từ 1.000.000 đồng đến dưới 2.000.000 đồng.\n\n3. Phạt tiền từ 600.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này trong trường hợp hàng hóa vi phạm có giá trị từ 2.000.000 đồng đến dưới 3.000.000 đồng.\n...”\nKhi vợ bạn kinh doanh hàng hóa không xuất được hóa đơn thì không thể chứng minh được nguồn gốc xuất xứ của hàng hóa. Do đó, hành vi kinh doanh quần áo mà không cung cấp được hóa đơn đầu vào, không chứng minh được nguồn gốc xuất xứ của nguồn hàng thì vợ bạn sẽ bị xử phạt hành chính về kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ theo điểm c khoản 1 Điều 21 Nghị định 185/2013/NĐ-CP. Tuy nhiên, mức phạt cụ thể thì cần phải căn cứ vào giá trị những lô quần áo mà vợ bạn hiện đang kinh doanh không xác định được nguồn gốc xuất xứ.\n\nHai là, về thẩm quyền xử phạt hành chính của cán bộ quản lý thị trường huyện\n\nTheo quy định tại khoản 3 Điều 8 Pháp lệnh số 11/2016/UBTVQH13 thì lực lượng quản lý thị trường có nhiệm vụ và quyền hạn “Xử lý vi phạm hành chính”.\n \nDo đó, việc cán bộ quản lý thị trường kiểm tra và xử lý vi phạm đối với lô quần áo mà vợ bạn không xuất trình được hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ của hàng hóa là có căn cứ pháp luật.\n\nThứ hai, về việc thực hiện chính sách về hóa đơn để không bị tiếp tục xử phạt\n \nTheo quy định tại Điều 21 Thông tư 39/2014/TT-BTC thì chỉ khi mua hàng dưới 200 nghìn đồng thì bạn mới không cần phải có hóa đơn đầu vào. Tuy nhiên, nếu vợ bạn nhập hàng hóa để kinh doanh với số lượng lớn thì khi mua hàng vợ bạn cần yêu cầu bên bán hàng cung cấp hóa đơn liên 2 cho bạn. Khi đó, nếu phía cơ quan quản lý thị trường đến kiểm tra thì gia đình bạn có thể xuất trình hóa đơn chứng minh xuất xứ hàng hóa của gia đình mình đang kinh doanh. Việc xuất trình hóa đơn hợp pháp để chứng minh nguồn gốc hàng hóa sẽ giúp cho gia đình bạn không bị tiếp tục xử phạt.\n \nTrên đây là nội dung tư vấn của Luật Minh Gia về vấn đề bạn hỏi và quan tâm. Nếu còn vướng mắc, chưa rõ cần luật sư giải đáp, bạn vui lòng gọi đến Tổng đài tư vấn pháp luật trực tuyến của chúng tôi - Số điện thoại liên hệ: 1900.6169 để được hỗ trợ kịp thời.\n \nTrân trọng.\nCV tư vấn: Trần Thị Thìn- Luật Minh Gia\n", "question": " Luật sư tư vấn về trường hợp kinh doanh quần áo không có hóa đơn thì có bị xử phạt hành chính không? Làm thế nào để không bị xử phạt hành chính khi kinh doanh hàng hóa. Cụ thể như sau:"}{"answer": " \nNội dung câu hỏi: Kính gửi, Tôi là cổ đông của doanh nghiệp. Công ty tôi bị sáp nhập với một doanh nghiệp A. Doanh nghiệp A thuê công ty kiểm toán doanh nghiệp cho công ty tôi đồng thời thẩm định giá trị doanh nghiệp cho 2 công ty để tính giá trị sáp nhập. Xin công ty tư vấn cho tôi làm như thế là có đúng luật không? Và nếu sai thì tôi làm mẫu đơn gì và gửi lên cơ quan nào để yêu cầu hủy bỏ kết quả thẩm định và định giá lại giá trị sáp nhập. Trân trọng!\n \nTrả lời: Chào bạn! Cảm ơn bạn đã tin tưởng và gửi câu hỏi cần tư vấn tới Công ty Luật Minh Gia, với thắc mắc của bạn chúng tôi tư vấn như sau:\n \nKhoản 1 Điều 3 Nghị định 17/2012/NĐ-CP quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của luật kiểm toán độc lập có quy định về doanh nghiệp kiểm toán ở Việt Nam như sau: “1. Doanh nghiệp kiểm toán tại Việt Nam: Là doanh nghiệp được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam, có đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kiểm toán theo quy định và đã được Bộ Tài chính Việt Nam cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kiểm toán.”\n \nNhư vậy, căn cứ theo quy định này thì thông thường doanh nghiệp kiểm toán chỉ có chức năng giải quyết các vấn đề liên quan đến kiểm toán. Do đó, nếu công ty kiểm toán mà doanh nghiệp A thuê cho công ty bạn có đăng ký hoạt động trong lĩnh vực thẩm định giá trị doanh nghiệp sáp nhập ngoài lĩnh vực kiểm toán thì kết quả thẩm định giá trị doanh nghiệp sáp nhập của công ty kiểm toán hoàn toàn phù hợp với quy định của pháp luật.\n \nNếu công ty kiểm toán được thuê không có chức năng thẩm định giá trị doanh nghiệp khi các doanh nghiệp sáp nhập với nhau thì kết quả thẩm định giá trị sáp nhập này của công ty kiểm toán không có giá trị, việc sáp nhập doanh nghiệp giữa hai công ty sẽ không được cơ quan có thẩm quyền công nhận. Bạn có thể gửi công văn đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền (Sở Kế hoạch đầu tư) yêu cầu cơ quan có thẩm quyền hủy kết quả thẩm định này của công ty kiểm toán.\n \nTrên đây là nội dung tư vấn của Luật Minh Gia về vấn đề bạn hỏi và quan tâm. Nếu còn vướng mắc, chưa rõ cần luật sư giải đáp, bạn vui lòng gọi đến Tổng đài tư vấn pháp luật trực tuyến của chúng tôi - Số điện thoại liên hệ: 1900.6169 để được hỗ trợ kịp thời.\n \nTrân trọng.\nCV tư vấn: Nguyễn Nhàn - Luật Minh Gia\n", "question": " Tư vấn trường hợp công ty kiểm toán thẩm định giá trị doanh nghiệp khi hai doanh nghiệp sáp nhập với nhau. Nội dung tư vấn như sau:"}{"answer": "Kính chào Công ty Luật Minh Gia.Công ty chúng tôi nhờ quý cty Luật Minh Gia tư vấn về vấn đề sau :- Công ty chúng tôi là công ty TNHH, trong quá trình hoạt động kinh doanh nhưng không hiệu quả, nên chúng tôi quyết định giải thể công ty. Nhưng khi trích lúc lại hồ sơ thì giấy đăng ký mẫu dấu của công ty do công an cấp đã thất lạt. Nay đã hoàn tất thủ tục giải thể bên thuế. Giờ làm thủ tục trả con dấu cho cơ quan công an nhưng do mất giấy đăng ký mẫu dấu. Chúng tôi muốn hỏi trường hợp như vậy thì giải quyết như thế nào cho hợp lý và tính chất vấn đề có nghiêm trọng hay không.Mong sớm nhận được phản hồi từ quý công ty Luật Minh Gia.Xin cảm ơn và thân chào.", "question": " Luật sư tư vấn trực tuyến trường hợp hỏi về thủ tục giải thể doanh nghiệp do mất mẫu dấu và gửi thông báo, nghị quyết họp đại hội đông theo quy định pháp luật thế nào? Nội dung hỏi và trả lời tư vấn như sau:"}{"answer": "\nXin chào Luật sư!Tôi và một người bạn góp vốn để thành lập doanh nghiệp, nhưng vì công việc đang làm nên không thể trực tiếp đứng ra thành lập và đứng tên đại diện cho doanh nghiệp được. chúng tôi dự định thuê người đứng tên thay để thành lập doanh nghiệp, người này thực hiện quản lý điều hành doanh nghiệp đó và báo cáo lại cho tôi. Luật sư có thể cho tôi xin hướng dẫn để soạn thảo hợp đồng thuê người này được không? và có mẫu không ạ? tôi muốn có sự chặt chẽ trong hợp đồng để không có tranh chấp sau này. Cảm ơn luật sư nhiều!-\n", "question": " Câu hỏi đề nghị tư vấn: Dear quý Công ty.Tôi nhờ Công ty tư vấn giúp tôi vấn đề sau:Công ty tôi đang có  vấn như sau: Hiện tại công ty đang trích 1% từ doanh thu để lập 1 cái quỹ tạm gọi là quy dự phòng để chi cho cán bộ công nhân viện gặp những điều kiện khó khăn và tóm lại quỹ này chỉ phục vụ chi cho những cán bộ công nhân viên khi gặp những điều kiện khó khăn về bản thân: tai nạn, bệnh tật, về hưu, nghỉ việc..."}{"answer": " \nCâu hỏi: Kính chào Luật Minh Gia. Em có một số thắc mắc xin quý công ty giải đáp, em xin chân thành cảm ơn. Em đang kinh doanh cà phê theo mô hình dịch vụ quán cà phê,  thời gian tới em muốn bán sản phẩm cà phê ra thị trường theo dạng đóng gói cà phê nguyên hạt. Em không sản xuất mà chỉ mua lại của các cơ sở sản xuất của người thân. Xin cho em hỏi để đóng gói và bán ra được thì em có cần phải đăng ký doanh nghiệp không, em cần đăng ký những thủ tục giấy tờ gì để có thể bán sản phẩm ra được. Xin quý công ty giải đáp những thắc mắc của em.em xin chân thành cảm ơn. chúc quý công ty làm ăn phát đạt.\n \nTrả lời: Cảm ơn bạn đã tin tưởng lựa chọn tư vấn bởi Công ty Luật Minh Gia, chúng tôi xin tư vấn cho trường hợp của bạn như sau:\n \nLuật Thương mại 2005 có quy định về “Thương nhân” tạo Điều 6 như sau:\n \nĐiều 6. Thương nhân\n \n1. Thương nhân bao gồm tổ chức kinh tế được thành lập hợp pháp, cá nhân hoạt động thương mại một cách độc lập, thường xuyên và có đăng ký kinh doanh.\n \nBên cạnh đó, Điều 7 Luật này cũng đề cập đến nghĩa vụ đăng ký kinh doanh của thương nhân:\n \nĐiều 7. Nghĩa vụ đăng ký kinh doanh của thương nhân\n \nThương nhân có nghĩa vụ đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật. Trường hợp chưa đăng ký kinh doanh, thương nhân vẫn phải chịu trách nhiệm về mọi hoạt động của mình theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật.\n \nNhư vậy, nếu là thương nhân thì buộc phải thực hiện đăng ký kinh doanh, còn những đối tượng pháp luật không xác định là thương nhân, thì trách nhiệm về việc đăng ký kinh doanh khi tham gia các hoạt động thương mại chưa được đặt ra.\n \nTheo quy định tại Khoản 1, Điều 3 Nghị định 39/2007/NĐ-CP có quy định về cá nhân hoạt động thương mại như sau:\n \n1. Cá nhân hoạt động thương mại là cá nhân tự mình hàng ngày thực hiện một, một số hoặc toàn bộ các hoạt động được pháp luật cho phép về mua bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ và các hoạt động nhằm mục đích sinh lợi khác nhưng không thuộc đối tượng phải đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật về đăng ký kinh doanh và không gọi là “thương nhân” theo quy định của Luật Thương mại. Cụ thể bao gồm những cá nhân thực hiện các hoạt động thương mại sau đây:\n \na) Buôn bán rong (buôn bán dạo) là các hoạt động mua, bán không có địa điểm cố định (mua rong, bán rong hoặc vừa mua rong vừa bán rong), bao gồm cả việc nhận sách báo, tạp chí, văn hóa phẩm của các thương nhân được phép kinh doanh các sản phẩm này theo quy định của pháp luật để bán rong;\n \nb) Buôn bán vặt là hoạt động mua bán những vật dụng nhỏ lẻ có hoặc không có địa điểm cố định;\n \nc) Bán quà vặt là hoạt động bán quà bánh, đồ ăn, nước uống (hàng nước) có hoặc không có địa điểm cố định;\n \nd) Buôn chuyến là hoạt động mua hàng hóa từ nơi khác về theo từng chuyến để bán cho người mua buôn hoặc người bán lẻ;\n \nđ) Thực hiện các dịch vụ: đánh giày, bán vé số, chữa khóa, sửa chữa xe, trông giữ xe, rửa xe, cắt tóc, vẽ tranh, chụp ảnh và các dịch vụ khác có hoặc không có địa điểm cố định;\n \ne) Các hoạt động thương mại một cách độc lập, thường xuyên không phải đăng ký kinh doanh khác.\n \nTheo đó, nếu hoạt động đóng gói cà phê để đem bán của bạn phù hợp với quy định của cá nhân hoạt động thương mại như điều luật trên thì trong trường hợp này bạn không cần phải đăng ký kinh doanh.\n \nNhư vậy, nếu không thuộc các trường hợp không phải đăng ký kinh doanh theo quy định tại Khoản 1 Điều 3 Nghị định 39/2007/NĐ-CP thì người hoạt động thương mại có nghĩa vụ phải đăng ký kinh doanh. Thủ tục đăng ký kinh doanh, loại hình đăng ký kinh doanh bạn tìm hiểu thêm trong Luật Doanh nghiệp 2014 và Nghị định 78/2015/NĐ-CP . Trong đó, với mô hình kinh doanh của bạn, nếu không thuộc trường hợp cá nhân hoạt động thương mại, chúng tôi khuyến nghị nên thực hiện theo hình thức hộ kinh doanh. Điều 66 -  Nghị định 78/2015/NĐ-CP có quy định về Hộ kinh doanh như sau:\n \nĐiều 66. Hộ kinh doanh\n \n1. Hộ kinh doanh do một cá nhân hoặc một nhóm người gồm các cá nhân là công dân Việt Nam đủ 18 tuổi, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ, hoặc một hộ gia đình làm chủ, chỉ được đăng ký kinh doanh tại một địa điểm, sử dụng dưới mười lao động và chịu trách nhiệm bằng toàn bộ tài sản của mình đối với hoạt động kinh doanh.\n \n2. Hộ gia đình sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp, làm muối và những người bán hàng rong, quà vặt, buôn chuyến, kinh doanh lưu động, làm dịch vụ có thu nhập thấp không phải đăng ký, trừ trường hợp kinh doanh các ngành, nghề có điều kiện, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quy định mức thu nhập thấp áp dụng trên phạm vi địa phương.\n \n3. Hộ kinh doanh có sử dụng từ mười lao động trở lên phải đăng ký thành lập doanh nghiệp theo quy định.\n \nVề trình tự thủ tục đăng ký hộ kinh doanh, bạn có thể tham khảo bài viết “Tư vấn thủ tục đăng ký kinh doanh hộ cá thể” được thực hiện bởi Công ty Luật Minh Gia. \n \nTrên đây là nội dung tư vấn của Luật Minh Gia về vấn đề bạn hỏi và quan tâm. Nếu còn vướng mắc, chưa rõ cần luật sư giải đáp, bạn vui lòng gọi đến Tổng đài tư vấn pháp luật trực tuyến của chúng tôi - Số điện thoại liên hệ: 1900.6169 để được hỗ trợ kịp thời.\nTrân trọng.\nCV tư vấn: Bùi Thanh Hương - Luật Minh Gia\n", "question": " Luật sư tư vấn trường hợp buôn bán cà phê đóng gói có cần đăng ký kinh doanh không, loại hình phù hợp và thủ tục đăng ký kinh doanh."}{"answer": "Kính gửi cty Luật Minh Gia :Dạ, năm 2015 em có thuê nhà ( có hợp đồng thuê nhà và có xác nhận ở phường ) và đã đăng kí kinh doanh buôn bán vật tư theo địa chỉ căn nhà này từ đó đến nay. vì trong sổ đỏ căn nhà em thuê có chung với dãy phòng trọ, nay chủ nhà muốn bán dãy phòng trọ đó nên kêu em hủy hợp đồng thuê nhà để chủ nhà tách sổ bán cho người ta dãy phòng trọ.Xin hỏi : nếu em hủy hợp đồng thuê nhà thì có ảnh hưởng đến việc kinh doanh của em không ( vì báo cáo thuế và hằng tháng em bán hàng phải xuất hóa đơn VAT  cho khách hàng nên em sợ bị ảnh hưởng ) dạ, mong nhận được sự giúp đỡ chỉ dạy từ anh (chị )!xin cảm ơn nhiều !\n \nTrả lời tư vấn:  Cảm ơn bạn đã gửi câu hỏi đến Công ty Luật Minh Gia! Trường hợp của bạn chúng tôi tư vấn như sau:\n \nVấn đề bạn hỏi thì việc bạn chấm dứt hợp đồng thuê nhà với việc kinh doanh của bạn có ảnh hưởng hay không thì việc chuyển nhà đi đồng nghĩa với việc bạn thay đổi địa chỉ kinh doanh. Vì bạn có báo cáo thuế và hàng tháng phải xuất hóa đơn VAT cho khách hàng nên việc thay đổi địa điểm kinh doanh sẽ ảnh hưởng đến thông tin ghi trong hóa đơn của bạn. Theo đó, vấn đề thay đổi địa chỉ kinh doanh dẫn đến thay đổi thông tin ghi trong hóa đơn theo quy định tại Khoản 2, Điều 9, Thông tư 39/2014/TT- BTC quy định như sau:\n \n“Điều 9: Phát hành hóa đơn của tổ chức kinh doanh.\n \n2)...Đối với các số hóa đơn đã thực hiện thông báo phát hành nhưng chưa sử dụng hết có in sẵn tên, địa chỉ trên tờ hóa đơn, khi có sự thay đổi tên, địa chỉ nhưng không thay đổi mã số thuế và cơ quan thuế quản lý trực tiếp, nếu tổ chức kinh doanh vẫn có nhu cầu sử dụng hóa đơn đã đặt in thì thực hiện đóng dấu tên, địa chỉ mới vào bên cạnh tiêu thức tên, địa chỉ đã in sẵn để tiếp tục sử dụng và gửi thông báo điều chỉnh thông tin tại thông báo phát hành hóa đơn đến cơ quan thuế quản lý trực tiếp (mẫu số 3.13 Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông tư này).\n \nTrường hợp có sự thay đổi địa chỉ kinh doanh dẫn đến thay đổi cơ quan thuế quản lý trực tiếp, nếu tổ chức có nhu cầu tiếp tục sử dụng số hóa đơn đã phát hành chưa sử dụng hết thì phải nộp báo cáo tình hình sử dụng hóa đơn với cơ quan thuế nơi chuyển đi và đóng dấu địa chỉ mới lên hóa đơn, gửi bảng kê hóa đơn chưa sử dụng (mẫu số 3.10 Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông tư này) và thông báo điều chỉnh thông tin tại thông báo phát hành hóa đơn đến cơ quan thuế nơi chuyển đến (trong đó nêu rõ số hóa đơn đã phát hành chưa sử dụng, sẽ tiếp tục sử dụng). Nếu tổ chức không có nhu cầu sử dụng số hóa đơn đã phát hành nhưng chưa sử dụng hết thì thực hiện hủy các số hóa đơn chưa sử dụng và thông báo kết quả hủy hóa đơn với cơ quan thuế nơi chuyển đi và thực hiện thông báo phát hành hóa đơn mới với cơ quan thuế nơi chuyển đến.\n \nTrường hợp có sự thay đổi về nội dung đã thông báo phát hành, tổ chức kinh doanh phải thực hiện thông báo phát hành mới theo hướng dẫn tại khoản này”\n \nNhư vậy, nếu bạn thay đổi địa chỉ kinh doanh, bạn cần thực hiện một số thủ tục sau:\n \nSau khi thay đổi địa chỉ kinh doạnh, bạn cần thông báo với Sở kế hoạch và đầu tư về việc thay đổi địa chỉ kinh doanh theo Giấy phép kinh doanh.\n \nTiếp đó, đối với vấn đề xử lí hóa đơn khi thay đổi địa chỉ kinh doanh được thực hiện như sau:\n \nTrường hợp thứ nhất, việc thay đổi địa chỉ kinh doanh không làm thay đổi cơ quan thuế.\n \nĐối với các số hóa đơn đã thực hiện thông báo phát hành nhưng chưa sử dụng hết có in sẵn tên, địa chỉ trên tờ hóa đơn, khi có sự thay đổi tên, địa chỉ nhưng không thay đổi mã số thuế và cơ quan thuế quản lý trực tiếp, nếu bạn vẫn có nhu cầu sử dụng tiếp hóa đơn đó thì có thể thực hiện các thủ tục sau:\n \n-Đóng dấu tên, địa chỉ mới vào bên cạnh tiêu thức tên và địa chỉ đã in sẵn\n \n-Gửi Thông báo điều chỉnh thông tin hóa đơn lên cơ quan quản lí thuế\n \nTrường hợp thứ hai, việc thay đổi địa chỉ kinh doanh của bạn làm thay đổi cơ quan quản lí thuế.\n \nTrong trường hợp này, nếu bạn vẫn muốn tiếp tục sử dụng hóa đơn đó thì sẽ phải thực hiện các bước sau:\n \n-Nộp báo cáo tình hình sử dụng hóa đơn cho cơ quan thuế nơi chuyển đi\n \n-Đóng dấu tên địa chỉ mới lên hóa đơn\n \n-Gửi bảng kê hóa đơn chưa sử dụng lên cơ quan thuế\n \n-Gửi Thông báo điều chỉnh thông tin hóa đơn đến cơ quan thuế nơi chuyển đến\n \nTrong trường hợp bạn không muốn tiếp tục sử dụng hóa đơn đó nữa thì bạn cần thực hiện hủy các số hóa đơn chưa sử dụng và Thông báo kết quả hủy hóa đơn với cơ quan thuế nơi chuyển đi và thực hiện Thông báo phát hành hóa đơn mới với cơ quan thuế nơi chuyển đến.\n \nTrên đây là nội dung tư vấn của Luật Minh Gia về vấn đề bạn hỏi và quan tâm. Nếu còn vướng mắc, chưa rõ cần luật sư giải đáp, bạn vui lòng gọi đến Tổng đài tư vấn pháp luật trực tuyến của chúng tôi - Số điện thoại liên hệ: 1900.6169 để được hỗ trợ kịp thời.\nTrân trọng.\nCV tư vấn: Hoàng Thị Linh- Luật Minh Gia\n", "question": " Luật sư tư vấn về vấn đề thay đổi địa chỉ kinh doanh dẫn đến thay đổi thông tin trên hóa đơn và cách xử lí. Cụ thể như sau:"}